### 자바 환경에서의 멀티스레드 동시성 문제와 분산 락

### 멀티스레드
- Process vs Thread
  - 프로세스 : 공장이 하나 있다면, 공장 하나는 프로세스
    - ex) IPC
  - 스레드 : 공장 안에서 일하는 노동자, 공유 자원으로 공장이 잘 돌아가도록 일하는 것
    - ex) context switching 이 용이하다.
    - code, data, heap 를 공유한다.

- 동시성 문제
  - race condition : thread 들이 경쟁을 하는
  - 고려 해야하는 이유 : Spring Boot(Spring과 비교하였을 때 설정 간소화, 비지니스 로직에만 집중)
  - Spring Boot는 내장 웹서버로 Tomcat. 멀티스레드 환경.
  - 즉, Spring Boot에서는 동시성 문제가 발생할 수 있다.
  - Spring Bean -> Singleton Pattern으로 만든다.
  - Singleton Pattern : 인스턴스가 하나만 생성되도록 보장하는 패턴
    - Spring에서는 왜 Singleton Pattern? 
      - 인스턴스가 하나가 아니라면 객체들이 무궁무진하게 많아짐. (멀티스레드)
      - 메모리 과부화, 성능 저하
    - Singleton Pattern 단점
      - 안의 변수 자체가 static(전역변수로 등록되어있음)
      - 여러 thread들이 이 변수에 접근
      - **동시성문제**
      - **thread safe 하지 않음**
     - Lock
     - Pessimistic Lock, Optimistic Lock
     - 비관적인 락 : 충돌이 무조건 일어나니까, spl 접근을 못하도록 앞에서 완전히 차단.
     - 긍정적인 락 : 충돌할지 안할지 모르니까 일단 접근 가능하게 하고, 충돌이 나면 처리를 하자.
    
 - 동시성 문제 해결 방법?
  - Synchronized
  - Volatile
    - Volatile : 메인 메모리에서 무조건 값을 읽어와라 라는 명령어
      - 메인 메모리와 캐시 메모리에 데이터가 존재하면, 데이터 정확성이 틀어질 수 있다.
    - read 일때는 괜찮지만, Write Thread 1개가 아닌 이상, 완벽하게 보장 X
  - Atomic Class
    - 원자성을 보장하는 integer
    - CAS(compare-and-swap) : CPU Cache Memory - Main Memory 값을 비교, 일치하는 경우에만 새로운 값으로 변경하는 알고리즘
    - Synchronized : blocking 방식(pessimistic lock)과 비교하여 성능상 이점이 있음
  - ConcurrentHashMap
    - HashTable : 전체 Map 객체에 Lock을 걸어 성능 이슈(thread safe)
    - ConcurrentHashMap : 모든 스레드 접근 허용. CAS 알고리즘을 통해 처리
  - 불변객체(Immutable Instance) 사용
    - String
  
 - 분산 락(Distributed Lock)
  - 정의 : 
- REDIS를 이용한 분산 락
  - SETNX 명령어 사용(SET if Not eXist)
  - REDIS는 SINGLE THREAD -> 들어온 명령어를 순차적으로 수행
  - 어디에 사용할 수 있을까?
    - 1) 특정 자원에 대해 동시 접근 제한
    - 2) 따닥 방지
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
  
